ご
視聴ありがとうございました
シピルマンさん
そうだけど
あなたにお会いしたくて来たんです
ダルフマンで
君は?
私ドロタと言います
あの幽霊の妹です
血が出てる
いや大したことないよ
おいでドロタ
後でゆっくりファンデーターを書けばいい
今は聞くんで
行こう幽霊君何で妹を隠してた
何を持っていけばいい
少なめにしてくださいよ
ごめんなさい
いくつスーツケース持ってくるどう
持ってくべきかね
この下大井さんの肖像が
知りませんよ好きになさって
心配でそれどころじゃないんです
あああいつなら大丈夫帰ってくる
靴を入れるスーツケースがいい
マーティック
あ母さんあら、ウワディックよ。
よかった。
ウワディック。
怪我したの?
大丈夫。
ちょっと切っただけだから。
心配したのよ。
兄貴は身分証持ってるから平気だって言ったよな。
爆弾に当たってもちゃんと身元がわかる。
ヘンリック、そういうこと言うの…ごめんなさい。
そういうこと言うのやめなさい。
演技でもないこと言わないで。
あら、言っただろ。
何してるの?
見ればわかるでしょ。
わからないよ。
爆撃で放送は中止だ。
ラジオ局はワルシャワだけじゃないだろ?
入れなさい あなたも早く荷造りして
でもどこ行くんだよ
街を出るの
出るってどこへ
聞いてないの
何を新聞読んだでしょいや
もう新聞どっこ
荷造りに使っちゃったそう
荷造りに使っちゃったって
政府がルブリに移った
丈夫な男は全員街を出て川の向こうに新たな防衛ラインを築くこと
そう書いてあった
この建物も女ばかり残ってて男はみんな行ってしまったよ
エンディング
防衛ライン築きに行って父さん何するつもりだよ
荷物引きずってうろうろしてるの
僕は行く気ないよ
そうだ
ったら私も行くのやめる
馬鹿なこと言わないで家族は一緒にいなくや
だけどさどうせなら自分の家で死にたいよ
その方がずっといい
何か言ってる聞いて
ロンドンのBDC報道によりますと
イギリス政府は
ドイツ政府に通達した
最後通商に
何ら変動がなかったことを受けて
ナチスドイツに
戦線布告しましたや
ったぞ 素晴らしい
また スプレッドを投入
壊さないでよ
フランスも戦線布告の予定です
よかったポーランドはもはや一人ではありません
よかった
もう一回 ストレスに
おかげかざ
レギナ お皿まして
本当に美味しかったよ
最高だった
いいことがあった時はこれぐらいしてお祝いしなきゃね
イギリスとフランスに乾杯だ
どうだい 言った通りだ
全てうまくいく乾杯
5300大手だえ?
たったそれだけ?
ああ
全部で5300大手 これだけ
3000三蔵って 多すぎるわ 聞いて
布告 流動資産の制限に関する追加事項
ユダヤ人が所有できる現金は
一世帯2000蔵って 今出とする
じゃあ残りは どうしろっていうの
銀行に預けろってことよ
で 口座は封鎖銀行は?
ドイツの銀行に 金預けるようなバカっているかな
隠せばいいのよ
ここは?
植木鉢の下にお金を隠さない?
いやいや こういうときは
既に実証済みの いい方法がある
この間の戦争の時知ってるか?
テーブルの足に穴を開けて
そこに金を隠した
でも没収されたらどうするの?
どういうこと?
没収されるって
ドイツ軍はユダヤ人の家から欲しいものを奪ってく
家具でも貴重品でもなんでもね
そうなの?
何をバカな欲しがるわけないだろこんなテーブル
なんてことなさるの
ねえそれより見て
隠すならここが一番よ
植木鉢の下なんて誰も見ないわ
いやちょっと待って聞いて
僕にいい考えがある
えぇお前に?
珍しい
これがいいよ 心理学の応用だなんだって
金も時計もテーブルに置いておく
で 新聞をかぶせる 何気なく
お前正気か
家中探すだろうけど こうしとけば絶対気づかないよ
こんなバカな話初めてだ 気づくに決まってるいいか こ
うだよ
どうだ
どっちがバカだ
いい考えだわ そんなところまで見ないと
何時間もかかる
急がないでしょ 時間ならあるわ
これぐらいすぐ終わる
何すときはどうする?
大事なことだよ
ピンセット使えよ
ピンセット使って一枚ずつ
ピンセットはみんな 審査官にしてよ
審査官に
ちょっとほら 静粛に
さすが弁護士 静粛にだって
いいから黙って聞いて いい?
時計は植木鉢の下に隠して お金はバイオリンに入れましょう
だがちゃんと弾けるかね
どうかな?
やってみよう
ユーレフか
ウアディク・シュピルマンだ
ああ、
みんな元気だ。
ありがとう。
そっちは?
何とかやってるよ。
こんな状況の割にはね。
電話くれたわけは、すぐにできるけど、どうしようもない。
許可が出ないんだよ。
放送再開を認めてくれなくて。
そりゃ分かってるけど、ユーレク。
ポーランド人はラジオも聴くなってことだ。
だな、ユーレク。
仕事なら見つかるって。
インチピアリストだから。
まあ、それはどうかは分からないけど。
はい。
気を悪くしないでくれ。
実は仕事の件で電話したんじゃないんだよ。
何週間もしつこくせがんで
やっと兄がいいって言ってくれたんです
分かった連れてってやるって
でやっと行けたのに爆撃に会うなんてまあね
でもああいう出会い方ができて最高だったよ
本当にとても
印象的だった
私ずっと不安だったんですシュピルマンさん
ウワディクと呼んでくれる
あんな風にショパンを引ける人はいないわ
それって褒められてるのかな
もちろんいい意味ですどうだろう
それほどでもカフ
ェでコーヒーでも飲まない?
そうね、ぜひよし
君は何してるの?
私音楽学校出たんです
音楽家か
でもまだまだ楽器は何?
チェロです
一度弾いてるとこを見てみたいな
さて
こんなひどいことを
なんてお店なの?
最近はみんなこうさ
ドイツ人よりいいナチになりたかった
私文句言ってきます
いやだめだやめた方がいい本当に
だけど失礼だわあなたのような方はさよなら
よそへ行こう
公園でも行きます?
いや無理だ
命令が出てるから
ユダヤ人は公園に入れない
そんな冗談でしょ
いや事実だよ
ベンチに座って話そうって言いたいけど
これも命令でユダヤ人はベンチに座っちゃいけないんだ
そんなのばっかけてる
気にしないで ここで立ったまま話をしてればいい
それだったら許可されてるはずだろ
そうか チェリストなんだね 素晴らしい
で 好きな作曲家は?
ショパンか なるほど
ならショパンのチェロソナタ練習しなきゃね
あなたは上手くん 僕?
君の伴奏しよう 僕がピアノ 君がチェロ
チピルマンさん あなたってほんと素敵な方
ウアデクと呼んで頼む
ワルシャー地区のユダヤ人の腕章に関する布告
ワルシャー地区に在留するユダヤ人は
全員外出の際腕章をつけること
この規則は1939年12月1日以降
12歳以上の全ユダヤ人に適用される
腕章は右腕につけるものとし
白地に青いダビレの星を縫い付けたデザインとする
星は端から端までが8センチ
白地の帯は星を乗せるに十分な幅があること
星を描く線の太さは1センチとする
この命令に従わないユダヤ人は
厳重に罰せられる
総督府ワルシャー地区長官
フィッシャー
僕はごめんだ
私もよ
楽園つけて歩くなんて
ねえちょっと見せて
この腕章は自分たちで用意しなきゃならんのか
どこで買えばいい
買う必要ないよ
僕たちはつけないそんなもの
次回予告
行き場は禁止です
ゴスに行ってください
そこに押し込める気よ
押し込めるって
フィッシャー・ワルシャー地区長官が発令した
命令に従い
ワルシャー市内に
ユダヤ人専用居住区を設置する
ワルシャー在住のユダヤ人
並びにワルシャワに移住してきたユダヤ人は
全てこの居住区で暮らすこと
ここ見て
現在指定区域の外で暮らしているユダヤ人は
1940年10月31日までに
全員居住区に移ること
そんなの無理だよ
狭すぎる
我社には40万人ユダヤ人がいるんだぞ
いいやたった36万人だ
悠々だろ
どうすればいいんですか
教えてあ
なたは賢い人なんだから教えてください
大丈夫なんとかするから
母さん
どうしたの
二重壺っていいよ
あとこれだけしかな二重図をこれ
だけ
これっぽちで何が買えるの
来る日も来る日もジャガイモ料理ばかり作ってもううんざりよ
無理だねそれで目一杯決めた方がいいと思うよ
よそだと思って安い
あのでもこれベイシュタインなんですよ2000だ
それで手を打つんだね
飢えたらどうするピアノを食うか
天竜天竜やめなさい落ち着いて
誰かにやった方が勝ちだって
やってないんだろ
何を考えてる
どうかしてるね
親切で言ってんだ
2000つをお手おまけに運送費だぞ
運送費まで出すって言ってんのに
飢えてもいいのか
どうかしてる
持ってけ
あっはぁどなた
元気
どうぞなど見たくないの
ちょっとしていられなくていいんじゃんっ
そうよかったな本当はあんまり
いとこが捕まって
兄は釈放されるって言ってるけど
どうしてこんなことに
すぐには終わるよ心配ない
そうよねこんなの
馬鹿げてるわ
じゃあ
ごめん
悪いけど
またまた会おう
近いうちに
それじゃあ
まあ この程度なら
思っている町だ
どこで寝る?
女3人はキッチンで寝るわあ
なたとヘンリックとお父さんはここ
ねえ
あれ見て
ん
ダメはちいっ
売れたか
一冊だけ
ドストエフスキーの白紙
サンズオーティー
昨日よりいいな
たったのサンズオーティーだぞ
稼ぎまくってる奴もいるのに
分かってる
兄貴は何も分かってない
あいつら警官にワイロやって
目をつぶらせて
どっさり物資を持ち込んでる
食料に酒にタバコ 高級化粧品
隣で貧乏人が死のうとお構いなしだ
恐れ入りますが 主人をご存知 イザクシェルマンです
背が高くてハンサムで 顎ひげが灰色で ご存知でしょ知りません
ごめんなさい
それじゃさよなら
どうぞお元気で
でも もし主人を見かけたら知らせてくださいね
イザクシェルマンです
家族が待ってるんだぞ
腹が空かせて待ってるのに ここで何時間も待たされる
音楽が聞きたくて 出かけてきたわけじゃないんだぞ
じゃあ 何す'の?
考えてみて
何してるの?
冷やすの?
もう 動かないで 動いてるのそう 踊って!
何してるの?
踊って!
行け! 行け!
踊って!おやすみなさい
ああ 帰ってきたわ
ヘラーさんちのイザックが来てるのよ
何の用だ
お茶飲んでて
みんな揃ったらお昼にするから
家へ何しに来た?
ケーキをいただいて ほら
父上が宝石のビジネスを 再開なさって 順調だそうだ
すごいな 宝石か
人を集めてる誰が?
突っかかるのは よせ 友人として来たんだ
国中からユダヤ人がやってくる
狭い月頭に50万人
警官を増やさないと
そうかユダヤ人の警官をねつ
まり僕にもゲシュタポの真似して
ユダヤ人をコンボで殴れってことか
誰かがやるしかないだろ
なぜ僕を金持ちの息子しか雇わないんじゃないのか
うちの親父見ろよこの暮らし振り見れば
分かってるだから来たんだろうが
みんな楽に暮らせるぞ
道で本売ってギリギリの生活を続ける気か
ああそうだな
ぜ人の行為を突っ跳ねるあ
んたはどうだ
いいピアニストなんだし
警察にはジャズバンドがある
歓迎してくれるぞ来いよ
仕事ないんだろ
いや仕事ならある
悪いがちょっと演奏やめてくれってさ
やめてくれって誰だ
常に前向きに考えなきゃ
あんたは小ゲットにいる
あっちはイントリーが多いだろ
こっちよりずっといい
大ゲットはまるでもう声ダメだ
何か手伝わせてくれよ
あんたは芸術家だおまじく
みんなに元気を与えて
もう十分だ
僕も何か協力したいんだよ
顔を知られてるし無理だ
それに大体
音楽家ってのは
こういう地下活動に向いてない
あんたら
音を出す
誰だろう街にポスターが出ていて
望ましくない人間は除去するって
あんなのはただのデマカセだ
やあシムチ
誰や
あ奥さん
イフだ
頑張ってる
ポーランド一の名ピアニストだ
世界一かもな
ワディスワフシピルマン
マヨレクだ
よろしく
名前は知ってるよ
ピアノはまだ一度も
マヨレクは前軍にいた
優秀な奴だ
唯一の欠点は社会主義者じゃないってこと
そろそろ帰り
外出禁止時間だ
その新聞何部吸ってるか知ってるか
500部だ
それ一部を何人の人間が読んでると思う
20人だつまり1万人がそいつを読んでる
そのうちみんな立ち上がるぞ
マイレクが下着の中に隠してトイレに置いてまわった
トイレに?
できるだけあちこちにね
ナチはここのトイレを使わない
きれいすぎるらしい
お願いパンを一つで使ったの
一つ置いていってくださいお願い
やめろ
こっちおいで
頑張れもう少しだ
ほら立ってほら
どうした立
ってみろ
立てよどうした立て
いいわねせめて今夜だけでも不愉快な話はやめてちょうだい
楽しくいただきましょう
いいね
じゃあ笑い話するよ
ダシア先生知ってるだろ
下界の?
外科医の
何でだか俺に聞かないでくれ
でもゲットで手術していいってドイツ軍が許可した
本当に?
ポーランド人がユダヤ人の手術していいって?
通行証が出たのは確かだ
とにかくそれで
患者に麻酔をかけて手術を始めた
幹部にメスを入れたその瞬間
新衛隊がやってきて
まずはテーブルに横たわってた患者
次は先生全員が打ち殺された
笑えるだろ
麻酔のおかげで患者は痛くもなんともなし
やめてって言ったでしょヘンリック
おいどうしたんだよみんな
楽しくやろうよ
おかしくないお
かしいのは
兄貴の方だ
変なネクタイしてなんだ
これのどこが変なんだ
このネクタイの何が気に入らない
仕事に必要なんだよ
仕事そうだ仕事だ
あああの仕事な
ちょっとやめて
明かりを消して
ああああああだめよ静かにして
静かに
あっち行きましょう
すみませんはいスピルマンの姉なんです
どうぞあれあれ
なにがあったの
どうしよう大変なの
なんだよあちこちで人間狩りがあって
ヘンリックが捕まった
分かった 先帰って何とかするから
すみません うちの主人ご存じない?
イザク・シェルマンです
残念ですけど
背が高くてハンサム
灰色の顎ひげ もし見かけたら知らせて
お願いね イザク・シェルマンよ
何があったんです
うちの孫が捕まって
手当たり次第捕まえちゃう
どこかへ連れて行く
一体どうする気だ
神を信じるなもうやめて
すみませんすみません
リサ君
リサリサ君いや、
上できしっくる番だ
ここよ
ヘンリックが中に
見てないな
嘘じゃない、捕まったえ、そうか
助けてくれ
よく言うぜ、今になって助けてくれ
あなた頼むよ
ちょっと支えて金がいる
金はない
じゃあ無理だな
警戒になってればよかったんだ伊作
君は力があるんだろ
誰が言ったの
みんなさ
みんな言ってる 君はすごい大物だって
伊作
お酒をいただきました
ありがとう
同じです同じですでも、
ドイツ人は同じです
お酒をいただきました
泣きついたのか
そんなこと俺頼んだか
でも出られたろ
どめざしたのか
あの野郎にどうやって命食いしたんだよ
あのゴキブリ野郎に
いくら払った
金なんてあるわけないだろ
どこにある
稼いだ端から食品に消えていくのに
俺のことはほっとけよ
連れてかれてもいいのか
兄貴には関係ないだろが
狙われたのはこの俺だ
ほっとけいいのになんでそうやって余計なおせっかいやく
どうかしてるぞ まともとは思えない
悪いか俺の勝手だろ
おい おい おい
どうした 具合でも悪いのか
払い払い
払い
雇用証明書?
証明書がないからってどうかしたのか?
ゲットにあるドイツ人の会社で
働いてるって証明書がいるでないと
でないとなんだ?
移送される
噂は本当だったのか?
移住させる気だ
労働収容所へ
飛ぶの
ショーゲットが閉鎖だそんな
ワディック
ワディックえ、
フード演奏旅行に行ったんじゃないのか
どんどんにパリにニューヨーク、シカゴ
残念ながら
ひどいか
噂聞いたか
噂ねみんな東米を移される
なあいちいち間に受けちゃだめだよ
何を困って
それが父さんの雇用証明書がどうしても取れなくて
僕や他の家族の分は取れたんだけど
父さんのが手に入らない
会社やら店やら回ったけど
なぜ俺に言わない
証明書の入手なんてやってないかと思って
俺はなマヨネークがやってる
頼めるか 金は全然ないんだが
おい 俺たちを見くびるな
どうだ 何とこなるか
明日手術の工場に来て 用事に
なあ 今日は素晴らしい一日になったろ
世の中絶対うまくいくようにできてるって証拠だ
だから言ってんだよ
常に前向きに
前向きに ああ わかってる
4つは忘れろ治った
効くなってことだ
すいません
お安い頃だ
どうせ役には立たないよ
ああああああ
まあゲットで働けてよかった 家族みんな一緒だ
おやす
みなさい大丈夫?
はい
左
上上
お前らの人々は、お前らの物を持って帰って、
15キロを持って帰って、もう一度。
お前らは私たちをどこに持ってくるの?
ごめん 力が足りなくて
証明書さえあれば平気かと
そんなやめって
とにかくヘンリックとハリーナが無事でいるよう祈りましょう
はい
私たちどこへ行くの
働きに行く
こんなゲットよりはるかにいいところだ進め
進め
どうぞ
なぜあんなこと
私
私なぜなぜあんなこと
なぜあんなこと
なぜなぜ私あんなことしたんだろう
ああああああああああああ
お水いただけませんか
信者
のどが乾いたこの子
お願い お願い
お見せもらえませんか?
お願いなぜ分からない?
これは我々の恥だ
ちゃんと聞こえてるよ
羊みたいにただ連れてかれて 殺される気か?
声が大きいぞ 先生
戦うべきだ
50万人でやり返せば ゲットぐらい出られるさ
少なくとも恥を残さずに 名誉の死を遂げられる
殺されると なぜ断言できる?
勘だよ
分からんさ 何も聞いちゃいないんだからだ
が いずれは皆殺した
どうしろと言うんだ 私に戦いと言うのか
戦うには組織がいる 作戦に武器も
そうとも なんで戦えばいいんだ
梅林の弓か
あいつらがこれだけの労働力を 無駄にするわけがない
収容所へ送って働かせるだけだ
そうか あそこのけが人を見ろ
年寄りや子供が大勢 働けるか
あんたもだ 背中に鉄柱担いで運べるのか
お
やすみなさいやっ
ヘンリック ハリーナフスと
ハリーナ ヘンリック
ここだって聞いて
一緒にいたくて来たの
大丈夫?
三日さん一緒がいい大丈夫よ
どうかしてる?
なんで?
なぜあんなことを
あの声イライラしてくる
なぜあんなことをあ
んなことって一体何したわけ?
赤ん坊を死なせたんだよ
警官が来るというので隠れ場所に避難した
そしたら赤ん坊が泣き出してしまって
声が聞こえないように口を塞いだ
窒息した
もがき苦しむ音が聞こえて結局捕まった
何を呼んでる
針を刺しても血を流さず
くすぐっても笑いもせず
毒にも死なぬというのか
何をしようと復讐などせぬと
ベニスの商人か
この場にぴったりだな
ああ だから持ってきた
バカか 金稼いでどうする気だ
ボエア こっちだ
おいで
そのキャラメルいくらだ
キャラメル一個でそんなに稼いでどうする
二重図を手あるか
ここに銃はある
五十二十
me
待ってくださいね
姉さん
何?
こんな時に言うのもなんだけど
もっとお姉さんと話したかった
ありがとう
スピルマン
何をする
どうさ
どうさベーサー!
ベーサー!
ガーザー!
助けてやったんだぞ!何をやってる?
早く逃げろ!いいな!行け!
走るな!
ガーザー!
アプローチ!アプローチ!
お疲れ様でした
お待てあ
んたはなぜここにいる
信じられない
僕は
みんな
うちのみんな
みんなみ
んなが
それも悪くないさ
早い方が楽だ
まだ終わったわけじゃないぞ
もう2,3日ここにいないと
落ち着くまでな
買収した警官が知らせに来てくれる
ゲットの外に出るなんて
2年ぶりだ
はしゃぎすぎるなよ
誰か知り合いか
美人だな誰だ
歌手なんだ親しい友人で
ご主人は俳優
二人ともいい人だ
声かけたいな
やめとけ上手く
俺たちに関わると死刑だ
おや
すみなさい
お
やすみなさい
早送り
ここはいつから
昨夜から
会えて嬉しいよ
もうじき最後の移住が始まる
もう騙されない
人をやって調べた
ジグムント
いい奴だ
ワルシャワを出た列車の後を追ってもらった
ソゴロフについて
鉄道員に聞いたらそこで線路は分かれて
一つはトレブリンカーへ行く
毎日ワルシャワから大勢を乗せた貨車がやってきて
トレブリンカーへ向かっちゃ
空で戻ったそうだ
食料は一切運ばれてないし
民間人はトレブリンカの駅に近づけない
絶滅させる気だ
長くはかからない
50万人いたのが
残り6万
でも若いのが多い
今度こそ戦う
体力はある
組織力も
必ずやる
僕にできることがあったら
おいこっちへ来い
ああしまったまずい
すみませんすみません本当もう
何考えてたか
どうかどうか助けてどうかん
ああんああああん
んん
さっさと連れてけ
行け嫌なまま引けても 連合を運ぶのは無理だな
こんな調子じゃそのうち死ぬぞ
何か楽な仕事を探してやるか
お呼びだ
集合
ユダヤ人だけ
オーラルド人は 地元を続けろ
ユダヤ人だけだ
お前たちに いい知らせがある
今 噂が流れてる
我々がお前たちを 東部へ移住させるとな
だが約束しよう
現在も それにこの先も
そんな計画は一切ない
いいな
だからこそ
あの新しい通知の張り紙を壁に貼った
我々の善意を示すためだ
お前たちが自分で選んだ代表を一人街へ
毎日行かせ
一人当たり3キロのジャガイモを買わせよ
それにパンも買っていい
みんなに一つずつ
どうだもし本当に移住させる気だとしたら
こんなこと言うわけないだろ
商売したっていいんだぞ
食べずに余った部分を売って
お前ら得意だろ
ユダヤ人はみんなそういう
金儲けが
続けろ
それだ 下のやつ
他のはワイヤーで巻いてやる
お
やすみなさい
今だ
マヨネーク
頼みたいことがある
ゲットを出たい
出るのは簡単だ
問題は外でどう生き延びるか分かってる
そうだけど
ジェラズナ・ブラマ広場へ
夏に仕事で一日行って
知ってる女性を見かけた
古い友人だ
歌手だご主人は俳優で
名前と
住所を変えてきた
まだそこに
いるといいけど
ヤニナ・ゴドレウスカと
アンジェイ・ボグーツキ
信頼できる
連絡取ってくれるか
毎日街へ行ってるんだし聞いてみてくれ
僕をかくまってもらえないか
おやすみなさいはい、
はい。
何が入ってるの?
ゲットに食べ物を持ってくれと言われて。
カトフェンとブロッドの3キロ。
開けてください。
カトフェンとブロッドだけ。
嘘だよ。
ここまで食べるの。
開けてください。
カットオフル
皆同じだよ
ユダに小指を振って
彼は全ての手を取る
もう一
度
嘘ついてくれ
私はあなたを殺した
私の人生
ん
2人に当たっていた よそれ引っ越してたけどあいつは?
出る準備して
いつ?
すぐに
なんだ?
お
やすみ
なさい
おはようございます
はい
すまない
こんな汚い格好で
あんじぇ
あんじぇどうも
あまり時間がないこっちへ
急がないと
これサイズが合うといいな
何度か移動しなきゃならない
ナチの人間狩りが無差別になっててね
ユダヤ人非ユダヤ人誰でも狙われる
そうだそれと上手く
髭を剃れそこにカミソリがある
君の世話をするのはマレックという男だ
街の反対側に住んでる
今夜はそこへ行って明日よそに移る
食料は私
よし行こう
寝る場所に案内するよ
明日の午後までここにいてもらわなきゃならない
それからアパートに移る
ゲットの近くでね
でも安全だ
居心地は良くないだろうが
平気だよ
ありがとうありがとう
荷物どうぞ ほら 僕が持とう
前の方にあるドイツ人の席の近くに行ってよ
早送り
夜になるしカーテンは閉めるよ
でも昼間は必ず開けておくように忘れるな
壁のこっちにいるのはいい気分だろう
でも時々まだ向こう側にいるような気がするよ
パンと
ジャガイモに玉ねぎ
またそのうち来る
ヤニナも週に2回は来る予定だ
食料を持って様子を見に
ありがとうありがとう
そうだ それと大事なこと
何か緊急の場合 どうしても困ったら
この住所に行け
ああ
うん
早送り
第11章はここまでです。
第12章はここまでです。
ありがとう
もっと早く来たかったんだけどいいんだありがとう
本当長いことよく頑張った
出てくるんじゃなかった
残って戦うんだったよ
ウワディクダメよ
もう終わった
誇りに思えばいいの
見事な戦いぶりだったわ
まあね
ドイツ軍もだ
ショック受けてるわ
誰一人予想してなかったもの
ユダヤ人が反撃なんて
誰が思った
でもあれじゃ意味ない
意味がない
どうしてそんなこと言うの
彼らは誇り高く死んだのよ
それだけじゃないわ
次はポーランド人の番
やるわよ
戦うの
見てて
荷物をまとめろ
ここはまずい
何があった
僕は逃げる
ゲストフに武器が見つかった
ヤニナとアンジェイも捕まったよ
ここがバレるのは時間の問題だ
今すぐ逃げないと
でもどこへ行けばいい
待ってくれよ
ここを出たくない
残ってみちゃダメか
決めるのは君だ
でもあいつらが来たら窓から身を投げろ
生きて捕まるな
僕もいつでも死ねるように毒を持ってる
はい
開けなさい
開けなさい 出ないと警察呼ぶわよ
ここに住んでるの?
登録してないでしょ?
友人の家なんだ
顔を見に寄ったんだけど、留守みたいで
身分証明書持ってるの?
え?
証明書見せなさいよああ、いいよ
早く証明書見せなさいよ
どうかしたの?
ユダヤ人よほら、
ユダヤ人ちょっと
ちょっと待ちなさいったら
外へ出してダメ
捕まえて
はい
マレックの紹介できたんですが
シュピルマンさん
ドロト
どうぞ
すまない
ここの住所を渡されて
ジケビッチさんを探してる
ミカル・ジケビッチ
主人です
どうぞ
座って
助けてほしい
主人ならもう帰ってきますから
ずっと隠れてた
そこがダメになって
主人が力になるわ
いつ結婚したの?
一年ほど前にで、
ユーレクは?
死んだああ、
あ、
ん、それで予定日はいつ?
クリスマス
安心して埋めるような時代じゃないけどでも
主人です
こちらウワディスワフシュピルマンさん
マルクの紹介でいらしたの
ああ聞いてるよ
どうも
どうしても困った時に限って
伺うように言われたんですが
心配しないで
今夜はもう出られない
ソファーで寝てください
すみません
あの
パンを一切れいただけますか
もちろんです
食事にしましょう
かけて
どうぞ座って
どうも
どうぞ
はい
ここはドイツ陣営の中心です
正面は病院でロシア戦線の負傷兵が運ばれてくる
その隣は都市防衛警察
一番安全です
ライオンの背に乗っているようなものだ
鍵をかけます
ここではできるだけ音を立てないように
はい
ん
大丈夫どうも
彼はアンテック・シャワース
今後あなたの世話を
よろしくどうも
ありがとう
合鍵を渡しておきました
彼が食料を運んでくれます
地下活動家でいい奴だ
私のこと覚えてませんか
前にどこかで
放送局
技術者でした
毎日お見かけしてた
ごめんなさい覚えてなくて
いいんです
何も心配いりませんよ
ちょくちょく来ます
連合軍がドイツを空爆してる
横とあちこちの都市を
ケーロン
ハンブルク
ベルリン
ソ連にも散々苦しめられてる
終わりの日は近い
ああそう願おう
まだ生きてますね
はい
ソーセージ
パン
まだあるんですか僕か
あとどれくらいで終わるかな
もうじきです
なんか横断が出て
心配いりませんよ
見た目が悪いだけだ
うちの祖父は横断が出て女友達に振られましてね
乾杯
なぜずっと来なかったんです
2週間も経って
問題があって
金です
食料を買うだけの金がない
売るようなものもないし大変で
ほら
これを売って
今は時間より食料だ
そうそういい知らせが
連合軍フランス上陸
次期ソ連軍も来る
ドイツ軍を撃退してくれますよ
あと少しだ
はい
いやだ
ウワディ君
待って
どこ行く
いやだ
いやだ僕は行く
やっぱりよ
こうなると思ったわ
うちで死んだ方がいいし
お医者様呼んでくる
ダメだ危険すぎる
ルジャック先生にお願いすればいい
バカを言うな小児科の先生だぞ
でもお医者様よ
待った
ここにいろ
僕が行く
ショパン
お別れを言いに来たの
おとぼつくの私の実家に行くんです
赤ちゃんはもう無効だから安心
すぐにでも一斉放棄があるって話だから
ドロト
シャワスを銃殺するべきだわあ
なたのためだとか言って
街中でお金を集めてたの
みんな進んで寄付してくれた相
当な額を貯め込んだはずよ
なんてひどい
肝臓がパンパンに腫れてるし
急性タンノエンを起こしてます
でも大丈夫
薬が手に入るか当たってみますが厳しいでしょうな
また来てくださいます
来られるかどうか
先生 ありがとういいから 休んで
ありがとうございました
食料持ってきたの
出発する前に何かこしらえますね
はい
逃げろ
どうしよう逃げろ
早
く逃げろ
そんな
誰か
誰か誰か
助けてくれ
誰か開けて誰か
大切な人
早い早い
はい
おや
すみなさい
はい
おやす
みなさい
私を理解していますか?
はい
何をしているのですか?
この隙を開けたのです
住んでいますか?
働いているのですか?
いや
どういう生活をしてるの?
私は
ピアニストだった
ピアニスト?
どうぞ
スペイン人も
はい
アーメン
ア
ーメン
お
やすみなさい
ご
視聴ありがとうございました
隠れているのか?
ユージャー
どこに隠れているの?
隣の部屋
私に言って
あんずはスタースん
お
はようございます
はい
ありがとうございました
ユダ
どうして?
撃ち続けたのは何?
ロシアの海の反対側
数週間は撃ち続けられる
はい
何が起こったの?
私たちは逃げ出した
ロサンゼルス人だったのか?
まだだ
どうして感謝するのか分からない神よ、
感謝しないで
生き
ているのが神の意志だ
とにかく信じてほしい
お
やすみなさい
名前は?
耳を開けてみるよ
スピーマン
いい名前だね
お
やすみなさい
どうしてどうしてよ
待て
どうだやめろ
やめろ撃つな僕はポーランド人だ
僕はポーランド人だ
やめろ頼む信じてくれ
撃つな撃つな
撃つな頼む僕はポーランド人だ頼む
撃てこい
頼むポーランド人だ頼む
頼む信じてくれ
ポーランド人
ああポーランド人だ
なぜそんなものを着てるああ、
寒くて
見ろよあれ、どいつのクソったれ
北原氏、北原氏
汚い虫がいるぞ!
殺して!
手玉も!
邪魔を見ろよ
お前らに全部奪われた
ミュージシャンの仕事も
大事なヴァイオリンも
俺の魂も
ミュージシャン?
はいええ知らないピアニスト?
演奏家?
演奏家も知ってる
彼が隠れていると助けた
私が助けたら?
来てください来てください
来てください私に助けてください言いたい!
彼は誰?
彼?
言いたい!
来てください
ここだよ 間違いない
どこへ行ったんだか
俺 罵声を浴びせてさ
恥ずかしいけど事実だ
そしたらちょうど君の立ってるあたり
鉄条もごしに そのドイツ兵が話しかけてきて
名前は全然
わからない
工場で何か知らないか聞いてみるよ